# 你给孩子读“有问题”的书吗？

> 原文:[https://life hacker . com/do-you-read-problem-books-to-your-kids-1845324147](https://lifehacker.com/do-you-read-problematic-books-to-your-kids-1845324147)

要理解我们在一个性别歧视和种族歧视的社会中长大的不言而喻的深度，一个人只需要成为父母，并决定与我们的孩子一起体验我们在童年时最喜欢的书籍、电影、或卡通会很有趣。突然很明显，我们不是看着像《T3》[*【艾达·崔斯特】*](https://questioneers.com/book/ada-twist-scientist) 这样的书和看着像《T9】 [*【奇兵队】*](https://pbskids.org/oddsquad)*这样的节目长大的，这两部剧都很优秀，都有强烈的、聪明的女性角色和角色色彩。不，我们看的是带有种族歧视意味的经典迪士尼电影 和[*Looney Tunes*](https://www.vulture.com/2014/09/exploring-the-hidden-racist-past-of-the-looney-toons.html)和 [，读的是童话故事，故事里每个少女都处于困境，需要一个身材魁梧的年轻王子来拯救她。](https://lifehacker.com/talk-to-kids-about-racist-stereotypes-in-disney-classi-1840486034)*

*Watch*

*几十年后，当我们以一个更有洞察力的成年人的视角阅读和观看这些东西时，我们意识到它们是如何令人难以置信地成问题，以及它们如何在如此年轻的年龄播下性别和种族刻板印象的种子。那么，，我们有三个选择。我们可以说，“啊，好吧，我变得很好，他们也会的，”然后让他们去做，不加审查，不加解释。(显然是最不喜欢的。)我们可以完全禁止它。(知道他们最终可能会在YouTube上找到它。)或者我们可以做艾玛·布罗克斯为 [《卫报》](https://www.theguardian.com/commentisfree/2020/oct/09/parenting-skill-live-editing-childrens-books) 描述的“现场编辑”*

> *这些都是题外话，但是在反射层面有一套更快速的干预措施。在《好奇的乔治》中，所有的护士都是女性，医生都是男性，我本能地颠倒了性别分配。在《白雪公主》中，这是一个我们如何表明价值的问题。“魔镜，魔镜，墙上的魔镜，谁是最美丽——也是最聪明的！在*的《夏洛特的网*中，需要一些花哨的步法来绕过这样一个事实，即8岁的弗恩为博览会穿上一件衣服，因为男孩可能会在那里。*
> 
> *当然，最重要的是罗尔德·达尔，他在吸引年轻孩子方面的才华与你要做的工作成正比。我不介意儿童书籍中的暴力；这些突然的死亡取悦了观众，令人振奋。然而，他讨厌胖子——尤其是胖女人，或者一般的女人；*詹姆斯和巨桃*中的阿姨们是一对“阴森可怖的妖妇”(在我的版本“可怕的人”中)。*

*我和1941年出版的原著 [*好奇乔治*](https://www.youtube.com/watch?v=NAjemGOrGA4)T5】有过类似的经历。基本上所有的角色都是(白人)男性，我们认为警察要么“瘦”要么“胖”，每个人都抽烟斗——包括乔治。我大声读了几遍，想知道所有的女人都在哪里，解释为什么吸烟是不好的，并完全跳过“瘦”和“胖”这两个词，最后“丢失”了这本书，这样我就不用再看了。*

*有时候，我会用这些书和节目来说明*不*该做什么，如何*不*描述某人，或者谈论刻板印象以及为什么它们是不公平和不真实的。其他时候，我只是简单地完全驱逐他们。阅读布罗克斯的文章让我好奇其他父母是如何处理这样的故事的。*

*所以，请在评论中告诉我们:你会和你的孩子一起阅读这类有问题的书籍，看有问题的电影和电视节目吗？如果是的话，你会“实时编辑”吗？*